http://youtu.be/omupgLSEF4M
phungdo_vgu KienHoc.vn http://youtu.be/omupgLSEF4M
PROFESSOR YERRABALLI: So we will now look
GS. Yerraballi: Giờ ta sẽ xem xét
at the code for the odd ones detector program.
dòng code dành cho việc phát hiện ra Odd State.
We saw the finite state machine being described by two states, an Even state
Ta đã thấy máy trạng thái hữu hạn được mô tả bằng 2 state, một Even State
and an Odd state, and this was our initial state.
và một Odd State, và chỗ này là state khởi đầu.
And what we saw was that on an input of zero we stay in the Even state,
Những gì ta thấy là khi input bằng 0 thì ở yên Even State,
if you had an Even.
nếu bạn có một Even State.
And on an input of one, we go to the Odd state.
Khi input bằng 1, thì ta đi đến Odd State.
And in you're in the Odd state we receive an input of zero,
Khi ở Odd State, thì khi nhận một input bằng 0,
we stayed there.
vẫn ở yên đó.
And an Odd state, if we received an input of one, we go to an Even state.
Nếu nhận một input bằng 1, thì đi từ Odd State qua Even State.
And we also saw that the output that is produced here is a zero.
Ta đã thấy Output được xuất ra ở đây là một giá trị 0.
And the output that is produced here is a one.
Output được xuất ra ở chỗ này là bằng 1.
We saw that there's a one to one mapping between this picture here
Ta đã thấy có one-to-one mapping trong khung hình này
and the FSM array that we declared, which
và mảng FSM mà đã được declared,
is we saw that there was the outputs right there.
thứ ta thấy chính là các giá trị output ngay tại đây.
And we said that on an input of zero, so the input of zero
Ta nói khi một input bằng 0, thì input=0
is going to cause an Even to go from Even to Even.
đó làm cho Even State đi từ chính nó đến nó (Even->Even).
And an input of one is going to cause this to go to an Odd.
Một input = 1 sẽ làm Even State chuyển qua Odd State.
So that's what this one said.
Đây là ý nghĩa của dòng code này.
And similarly, if I'm in an Odd state, which is the second row here.
Tương tự, khi ta đang trong một Odd State, dòng thứ 2 này.
If I receive an input of zero, I stay in Odd.
Nhận một input = 0, ở yên Odd.
And if I receive an input of one, I go to Even.
Nếu nhận một input = 1, di chuyển qua Even State.
So we said that, if I want to build this engine, that
Nếu muốn xây dựng hệ thống máy này,
is the engine that runs it is one that navigates this finite state
mà đó là một động cơ chạy để điều hướng FSM
machine which means that it's an input, changes state, produces output,
máy trạng thái hữu hạn này, nghĩa rằng có một input, chuyển đổi trạng thái, xuất ra output,
reads new inputs, changes state, produces outputs.
đọc input mới, chuyển đổi trạng thái, xuất ra outputs.
So we saw that we also wanted each state to have a time day.
Ta cũng muốn rằng mỗi trạng thái đều có một thời gian delay.
And the time delay was one second in each state.
Thời gian delay là một giây cho từng state.
So the one second can be arrived at by taking 100 and multiplying that by 10.
Một giây  được tính bằng 100 nhân với 10ms trong chương trình này.
Because we know that our delay is a 10 millisecond delay function.
Vì ta biết rằng thời gian delay bằng 10 mili giây trong hàm delay.
So by putting 100, I'm saying that I'm going
Bằng việc đưa số 100 vào, tôi nói rằng tôi đang
to wait for 100 times 10 milliseconds, which is one second.
đợi 100 nhân 10 ms, bằng 1 giây.
So let's build an engine.
Cùng làm ra một cái engine nào.
So our main program has as its first step initialization.
Chương trình chính có bước đầu tiên là khởi tạo - initialization.
We initialize port F So that we get that input.
Ta khởi tạo PortF để có input.
So we set our port F input is from PF4 and the output is PF2.
Đặt PortF input là từ PF4, output đến PF2.
So the initialization is going to take care of that.
Hàm khởi tạo sẽ lo việc này.
We'll use the SysTick to delay.
Ta cũng dùng SysTick để có delay.
And the call to SysTick wait 10 milliseconds
Gọi hàm SysTick đợi 10 mili giây
it needs to follow an initialization, so this is the initialization.
Cần follow theo hàm khởi tạo, đây là hàm khởi tạo.
We have four steps of any finite state machine.
Bất kì máy trạng thái hữu hạn đều có 4 bước.
The first step is output.
Bước đầu tiên là output.
We output the current value.
Output dựa trên giá trị hiện tại - state hiện tại.
What we notice is that in our output we either
Điều ta được biết là các output thì có một trong hai
have a zero or a one as the output.
giá trị, là 0 và 1.
But when I look that, it's going to be-- if I did it as an 8-bit number
Nhưng khi ta nhìn vào đấy, nó đang thành-- nếu ta xem đó là một số 8-bit
it's going to be zero right there.
thì sẽ có số 0 ở chỗ này.
But when I write it to port F, I want it to go to PF2.
Nhưng khi viết tới PortF, ta muốn viết nó tới PF2.
So what I'm going to do is left shift it by two positions.
Thì ta dịch số 0 qua trái 2 vị trí - 2 ô bit..
So the zero which is in this position is going to come to this position.
Số 0 từ chỗ này di chuyển qua chỗ này.-- PF2 là vị trí của bit 2.
Or if it's a one, similarly, it's going to go from this position
Tương tự đối với 1, di chuyển từ chỗ này qua
to this position.
qua chỗ này.
So that's what the purpose of this left shift by two is.
Đó là mục đích của phép dịch 2 bit. -- PF2 là nơi ta xuất output ra.--
We wait for a certain amount of time having moved to a state.
Ta đợi một khoảng thời gian để di chuyển một state.
This is a dwell time for the state.
Đây là một thời gian dừng cho state.
We read input, so this is my second step.
Đọc input, đây là bước thứ 2 của ta.
My third step is to read fresh input.
Bước thứ 3 là đọc input mới.
And we know that our switch is negative logic.
Ta biết rằng công tắc là một logic tiêu cực.
And I'm taking pressing the button as a one.
Đang nhấn nút thì là 1.
And so I take the switch input, I read it.
Xem công tắc là input.
So it's going to be, if it's a zero or a one.
Nó sẽ thành gì nếu là 0 hay 1.
Zero corresponds to not pressed and one corresponds
0 tương ứng với trạng thái KHÔNG ĐANG NHẤN, 1 tương ứng
to pressed, which means that I have to negate it.
đã nhấn, nghĩa là ta phủ nhận nó.
Therefore I have my not at the beginning.
Vì thế nên ta có giá trị 0 ban đầu.
And again, I'm reading the input as in position four in my array.
Một lần nữa, ta đọc input tương ứng vị trí thứ 4 trong mảng.
In my register it's at bit 4 in my register.
Trong thanh ghi thì nó ở bit 4.
So I'm right shifting it four positions.
Ta đang shift qua phải 4 vị trí. --Nghĩa là PF4 là nơi đưa input vào microcontroller--
So I read the input.
Ta đọc các input này.
I use it as an index.
Xem nó như là một index - chỉ mục.
So the input is an index into the next state array.
Input là một index-chỉ mục trong next state array-mảng trạng thái tiếp theo.
So that's the next state array, I index it.
Đó là next state array-mảng trạng thái tiếp theo, ta index-chỉ mục nó.
I get the new state and I write it into my new state,
Có trạng thái mới và ta viết nó vào dòng code của new state,
which is now my cState has been updated.
chính là dòng cState này, nó vừa được cập nhật.
And I repeat this process.
Ta lặp đi lặp lại quy trình này.
So the finance state machine engine is simply
Động cơ của máy trạng thái hữu hạn đơn giản là đang
mimicking what traversing the FSM graph would look.
bắt chước ngang với những gì biểu đồ FSM thể hiện.